Welcome back.
Bine ai revenit.
Let's connect our database to our server. And in order to do that there's tons of tools as you might
Să conectăm baza noastră de date la serverul nostru. Și pentru a face asta, există multe instrumente ca tine
have known.
stiam.
Yes we're using NPM again, a node package that allows us to connect to a database.
Da, folosim din nou NPM, un pachet de noduri care ne permite să ne conectăm la o bază de date.
There's many options.
Există multe opțiuni.
And in this video we're going to work with my favorite KNEX.js.
Și în acest videoclip vom lucra cu KNEX.js.
It works with PostgreSQL, MSSQL,
Funcționează cu PostgreSQL, MSSQL,
MySQL,
MySQL,
MariaDB, SQLite,
MariaDB, SQLite,
Oracle, pretty much any relational database KNEX works with and is super simple to use.
Oracle, aproape orice bază de date relațională KNEX funcționează și este foarte simplu de utilizat.
I absolutely love it and you're going to love it too.
Îmi place absolut și o să-l iubești și pe el.
Just to show you there's different options there is something like pg-promise here.
Doar pentru a vă arăta că există diferite opțiuni, există ceva de genul promisiune pg aici.
That again is very popular and you can see it here that it's very easy.
Asta este din nou foarte popular și puteți vedea aici că este foarte ușor.
You just import it and do .any and do your SQL statement. And you can pick whichever one you
Importați-o și faceți .any și faceți declarația dvs. SQL. Și puteți alege oricare dintre voi
want.
vrei.
Although pg-promise really allows you to write simple SQL queries, KNEX is just a really good tool
Deși promisiunea pg vă permite să scrieți simple interogări SQL, KNEX este doar un instrument foarte bun
that if you're ever working on a project I would recommend, so I'm going to use KNEX.js to do
că dacă lucrezi vreodată la un proiect pe care aș recomanda, așa că o să folosesc KNEX.js
it. And if you go into installation and Node.js, of course they have good documentation of how to install
aceasta. Și dacă intri în instalare și Node.js, desigur, au o bună documentație despre cum să instalezi
it. In our case
aceasta. În cazul nostru
We can just NPM install KNEX.
Putem doar NPM instala KNEX.
I'm just going to stop the server for now and run NPM install.
Am de gând să opresc serverul pentru moment și să execut NPM install.
Let's open up the package.json file.
Să deschidem fișierul package.json.
Make sure that it's working. There is
Asigurați-vă că funcționează. Există
KNEX and they also say that we need to install the PostgreSQL or whichever database we want.
KNEX și, de asemenea, spun că trebuie să instalăm PostgreSQL sau baza de date dorită.
In our case we want PostgreSQL.
În cazul nostru dorim PostgreSQL.
So we're going to NPM install PG.
Deci, vom merge la NPM să instalezi PG.
All right we have PostgreSQL installed as well. Amazing.
În regulă avem și PostgreSQL instalat. Uimitor.
Again the reason that I love this library is it makes things so simple you can see over here that in
Din nou motivul pentru care îmi place această bibliotecă este faptul că face lucruri atât de simple pe care le puteți vedea aici,
their document it tells you exactly what you need to do to connect to the database.
documentul dvs. vă spune exact ce trebuie să faceți pentru a vă conecta la baza de date.
So let's copy this, go to our server.js. Let's import by doing const KNEX = require('knex');
Deci, să copiați acest lucru, mergeți la server.js noastre. Să importăm făcând const KNEX = necesită ('knex');
and in here we'll just copy and paste, and we can remove the variable
și aici vom copia și lipi și putem elimina variabila
and just use it like that.
și folosiți-o așa.
Now this syntax might be confusing to you but all it's doing is (if we remove this) is just doing knex
Acum, această sintaxă ar putea fi confuză pentru tine, dar tot ceea ce face este (dacă am elimina acest lucru) face doar knex
and running that KNEX function that we just had.
și executând funcția KNEX pe care tocmai am avut-o.
So let's just keep it like that because it looks better.
Deci, să păstrăm așa, pentru că arată mai bine.
We want to update our client to PostgreSQL.
Vrem să ne actualizăm clientul la PostgreSQL.
So again if we do PostgreSQL it'll be PG because that's what we just downloaded and then we have to
Deci, din nou, dacă facem PostgreSQL, va fi PG pentru că asta am descărcat și apoi trebuie
tell it where this database lives. And we would modify this according to where we set up our database
spune-i unde locuieste aceasta baza de date. Și am modifica acest lucru în funcție de locul în care am creat baza noastră de date
on a hosted platform.
pe o platformă găzduită.
But for now we have localhost and localhost is the same thing as this number 127.0.0.1
Dar pentru moment avem localhost și localhost același lucru ca și numărul 127.0.0.1
is home.
este acasa.
There's a funny t-shirt that I saw a developer wear once, that says there's no place like 127.0.0.1
Există un tricou amuzant pe care l-am văzut un dezvoltator purtând o dată, care spune că nu există nici un loc ca 127.0.0.1
because it means localhost and it was a play on there's no place like home.
pentru că înseamnă localhost și a fost un joc în care nu există nici un loc ca acasă.
I thought it was funny.
Am crezut că e amuzant.
Anyway this is the same thing as local host so we'll just keep it like that and we have our user in our case if you
Oricum, acest lucru este același lucru cu gazda locală, așa că o să păstrăm așa și avem utilizatorul nostru în cazul nostru
remember and we go to our database the user I guess will be me so I'll just do my name.
amintiți-vă și mergem la baza noastră de date, utilizatorul cred că mă va face așa că îmi voi face numele.
There's no password to our database so we can just leave it blank.
Nu există nicio parolă în baza noastră de date, așa că putem lăsa necompletate.
There's actually no user either.
De fapt, nici un utilizator nu este.
But for now that's fine.
Dar pentru moment este bine.
And the database if you remember
Și baza de date dacă îți amintești
is called 'smart-brain'.
se numește "creier inteligent".
Now if I actually exit this
Acum, dacă ieșesc de fapt
and start over you see that it's the same thing that we're entering here.
și începeți să vedeți că este același lucru cu care intrăm aici.
We're just saying where the host is, the user password and database.
Spunem doar unde este gazda, parola de utilizator și baza de date.
And because we're able to log in here without the user and password, Well, we don't really need that information.
Și pentru că ne putem conecta aici fără utilizator și parolă. Ei bine, nu avem nevoie de acele informații.
Let's give that a go.
Să dăm asta.
I'm going to save. Do npm start.
O să salvez. Începeți.
All right.
In regula.
I'm not getting any errors here which is good.
Nu primesc vreo eroare aici, care este bună.
Let's go back to the, to the page here
Să ne întoarcem la pagina, aici
and copy and paste just a simple, maybe select statement to make sure that everything is working.
și copiați și lipiți doar o simplă declarație, probabil pentru a vă asigura că totul funcționează.
If we go back to the left hand side over here we have the query builder and select.
Dacă ne întoarcem la partea stângă, avem constructorul de interogări și selectăm.
So let's just grab something from our database.
Deci, să luăm ceva din baza noastră de date.
Even though we don't really have anything. You see that we just have knex.select and then whatever
Chiar dacă nu avem nimic. Vedeți că avem doar knex.select și apoi orice
we want to select from the database.
dorim să selectăm din baza de date.
All right let's do that.
Bine, să facem asta.
Let's do
Hai sa facem
knex.select(*).from('users');
knex.select (*) de la ( 'utilizatori').;
database.
Bază de date.
I'm going to save and I get an error which is good.
Am de gând să salvez și am o eroare care este bună.
It's reading here but it says unexpected token because, well I have to wrap this as a string. Let's try
Citește aici, dar spune un jeton neașteptat deoarece, bine, trebuie să înfășoară acest lucru ca un șir. Sa incercam
that again.
iarasi asta.
And you see here how I get connect select is not a function because here I have to assign this to a
Și vedeți aici cum am selecta conexiunea select nu este o funcție, pentru că aici trebuie să atribuie acest a
variable.
variabil.
And the way we do that is we can just say const database equals just like we had before.
Și modul în care procedăm este că putem spune că baza de date const este egală cu cea pe care o aveam înainte.
KNEX.select.
KNEX.select.
But let's just do Postgres for now. Save and change this to the Postgres with save, and now there's no
Dar hai să facem postgres. Salvați și schimbați acest lucru la Postgres cu salvare, iar acum nu există
errors.
erori.
That's awesome.
Asta-i grozav.
If we perhaps console.log
Dacă putem console.log
now and save.
acum și salvați.
All right we get a ton of information here.
În regulă, avem o mulțime de informații aici.
But it looks like it's responding with something that's perfect.
Dar se pare că reacționează cu ceva perfect.
It looks like we're connected to the smart-brain but this isn't exactly how we return information from
Se pare că suntem conectați la creierul inteligent, dar acest lucru nu este exact modul în care vom returna informațiile
KNEX and we'll get into that into the next video.
KNEX și vom intra în asta în următorul videoclip.
But for now we've connected our server to our database.
Dar deocamdată am conectat serverul la baza noastră de date.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Bye-bye.
Pa! Pa.